<<<<<<< Updated upstream
### Вариант 1
=======
# Проект "Крестики-нолики" (tic-tac-toe)
## Описание проекта

>>>>>>> Stashed changes
Написать программу для игры в "Крестики-нолики" (tic-tac-toe) с компьютером на поле произвольного размера (от 3x3 до 10x10).

* * *

* Начинают ходить всегда крестики, кем играет человек определяется случайным образом. 
* Информация о датах и исходах всех партий, а также о всех ходах, сделанных во время игры, должна сохраняться в базе данных.
* Для каждой партии в базе должна храниться следующая информация:
    * Размер поля
    * Дата игры
    * Имя игрока
    * Какой фигурой играл человек
    * Какая фигура выиграла в партии
    * Запись ходов в формате: 
      `номер хода | координата X | координата O`
* В программе должны быть реализованы три режима:
    * Новая игра.
    * Вывод списка всех сохраненных партий.
    * Повтор любой сохраненной партии (то есть повтор всех ходов из этой партии).

<<<<<<< Updated upstream
## Сохранение 

* При первом запуске автоматически создаются 2 таблицы: `result_games` и `tries`
* Игра сохраняется в базе данных автоматически
* Можно выводить список сохраненных партий
* Можно повторить сохраненную партию

## Требования
Минимальная версия PHP: 8.*
Минимальная версия Composer: 2.*

## Инструкция по установке и запуску игры
Из GitLab:

Склонировать проект на локальную машину;
Установить composer;
Перейти в корневой каталог;
Выполнить в консоли команду composer update;
Перейти в каталог bin из корнегого каталога и запустить Консоль и ввести "php start.php";

Из Packagist:

Перейти в каталог, в которой Вы будете клонировать проект;
Выполнить команду: composer require savickayam/tic-tac-toe;  
Перейти в каталог vendor/bin;
Запустить Консоль и ввести "php start.php"
=======

---

## Окружение и требования для запуска

1. **PHP**:
   - Версия: 7.4 или выше.
   - Настройки в `php.ini`:
     - Включите SQLite (`extension=sqlite3`).
     - Убедитесь, что настройки отображения ошибок (`display_errors`) включены в режиме разработки.

2. **SQLite**:
   - Версия: 3.x.
   - Проверьте наличие прав записи в каталоге, где находятся файлы баз данных.

3. **Composer**:
   - Composer должен быть установлен глобально.
   - Используйте команду `composer` для управления зависимостями.
   - Для установки Composer следуйте [официальной документации](https://getcomposer.org/doc/00-intro.md).

---

## Установка и запуск проекта

1. **Склонируйте репозиторий**:
   ```bash
   git clone https://github.com/SavitskayaM/tic-tac-toe
   ```

2. **Перейдите в каталог проекта**:
   ```bash
   cd \..\tic-tac-toe
   ```

3. **Установите зависимости через Composer**:
   ```bash
   composer install
   ```

4. **Запуск игры: Выполните команду для запуска игры**:
   ```bash
   php bin/tic-tac-toe
   ```

   - Или если ваш пакет опубликован на Packagist, установите его глобально:

   ```bash
   composer global require savickayam/tic-tac-toe
   ```

   - И затем выполните команду:
   ```bash
   tic-tac-toe
   ```

## Примечания

- Проверьте права на запись в каталог с базой данных SQLite.

- Дополнительную информацию можно найти в документации PHP, SQLite и Composer:

- [SQLite Documentation](https://www.sqlite.org/docs.html)
- [PHP Documentation](https://www.php.net/docs.php)
- [Composer Documentation](https://getcomposer.org/doc/)

## Ссылки на пакеты
- [Packagist пакет Minesweeper](https://packagist.org/packages/SavitskayaM/tic-tac-toe)
>>>>>>> Stashed changes
